Descripcion de los datos
Considere la base de datos de un sistema de informacion de personal de una empresa, contenida en los
archivos empleados.txt, trabaja en.txt y departamentos.txt. Esta base de datos contiene las siguientes
relaciones (OJO: RELACIONES NO ES LO MISMO QUE SQL):

• Empleados(id: INTEGER, nombre: STRING, edad: INTEGER, sueldo: FLOAT)
• Trabaja en(id empleado: INTEGER, id dpto: INTEGER, porcentaje tiempo: INTEGER)
• Departamentos(id: INTEGER, nombre: STRING, presupuesto: FLOAT, id jefe: INTEGER)

Para cumplir las misiones de esta actividad, es su responsabilidad explorar inicialmente el contenido de los
archivos y familiarizarse con el formato en que esta almacenada la informacion.

Mision 1: Modelacion de entidades y carga de datos (2 ptos.)
En base a la estructura de los datos almacenados en el archivo, debera utilizar conceptos de bases de
datos relacionales para crear tablas que modelen las tres relaciones antes descritas, incluyendo las restric-
ciones de integridad correspondientes. Una vez cumplido lo anterior, debera extraer los datos de los archivos
y cargarlos en las tablas correspondientes.

Mision 2: Consultas (4 ptos.)
Para cada una de las siguientes preguntas sobre los datos, escriba una unica consulta en SQL que la
responda.
• Encuentre el nombre y la edad de cada empleado que trabaja en los departamentos de Software y
Hardware.

• Encuentre el nombre de los jefes que administran los departamentos con el presupuesto maximo.

• Encuentre el nombre de los empleados cuyo sueldo excede el presupuesto de todos los departamentos
en los que trabaja.

• Para cada departamento con dedicacion del personal EQUIVALENTE a al menos 20 empleados a
tiempo completo, encuentro el nombre del departamento y la cantidad de empleados.